(การปกป้องลิขสิทธิ์เป็นหน้าที่ของทุกคน)
เธอควรจะยุ่งอยู่กับโปรเจกต์
จนหัวหมุนไม่ใช่เหรอ
ทำไมถึงมีเวลากลับบริษัท มานั่งเหม่ออยู่ที่นี่ได้ล่ะ
ใครเหม่อกัน ฉันกำลังคิดอยู่ต่างหาก
ฉันแค่กำลังรวบรวมเอกสารนิดหน่อย
ที่เทียนเจี้ยนไม่มีที่ให้ฉันทำงาน
ฉันก็เลยกลับมาทำงานที่นี่
- ดูท่าที่พวกเขาพูดมา จะเป็นเรื่องจริงสินะ
- เรื่องจริงอะไร
เธอกับหยางรุ่ย ทำเรื่องขายหน้าต่อหน้าลูกค้า
เทียนเจี้ยน
ทำให้ชื่อเสียงที่เคยสร้างไว้
ตอนลูกค้ารับข้อเสนอภาพรวมเสียหายป่นปี้
ตอนนี้แม้แต่ที่นั่งทำงาน ก็ไม่มีให้พวกเธอแล้ว
นายอย่าพูดเหลวไหลนะ
ใครเป็นคนบอกนาย นายอย่าเอาไปพูดมั่วซั่วนะ
ฉันก็แค่เตือนเธอ
ก่อนหน้านี้น่ะ เธอทำตัวเด่นเกินไป
คนในบริษัทมากมาย รอดูเธอขายหน้าอยู่
เมื่อกี้ตอนประชุม ก็มีคนบอกกับซาซา
ว่าเธอทำตัวกร่างเกินไป
ถึงขั้นทะเลาะกับเทียนน่า
ต่อหน้าลูกค้าที่เทียนเจี้ยน
ฉันไม่ได้ทะเลาะกับเธอนะ
ฉันก็แค่เถียงกับเธอ
ฉันรู้ แต่คนอื่นไม่รู้นี่
เพราะงั้นก็เลยอยากเตือนเธอ
อย่างแรก อย่าเด่นเกินไป
อย่างที่สอง ถ้าหยางรุ่ยเกิดปัญหาอะไรขึ้นมา
อย่าไปรับผิดแทนเขา
เขาไม่ฟังฉันเลยสักนิด
อีกอย่างเขาเป็นแฟนฉัน
ฉันจะไปฟ้องเขากับมาร์คได้ยังไงกันล่ะ
ตามนี้ก่อนแล้วกัน
เธอเชื่อข่าวลือแบบนี้ด้วยเหรอ
เมื่อก่อนเธอก็ไม่ใช่คนแบบนี้นี่นา
ถ้าเธอรู้สึกว่า อยู่บริษัทคนเดียวแล้วไม่สบายใจ
วันจันทร์หน้าฉันจะกลับมาอยู่เป็นเพื่อน
ฉันไม่ได้อยากให้คุณกลับมาอยู่เป็นเพื่อน
ฉันแค่อยากจะทำข้อเสนอฉบับใหม่ให้ฝ่ายไอที
ให้พวกเขาได้เห็น
ความจริงใจและความสามารถของพวกเรา
อย่างน้อยก็อย่าให้พวกเขาคิดว่า
ม่ายซือของเราเอาแต่พูดโอ้อวด
แต่ไม่ลงมือทำจริง
มาร์คก็บอกแล้วว่า ให้พักเรื่องนี้ไว้ก่อน
ให้เขาเป็นคนจัดการ
เธออย่าตัดสินใจเองได้ไหม
ขอโทษนะ เมื่อกี้พูดแรงไปหน่อย
เธออย่าเก็บมาใส่ใจเลย
ฉันแค่รู้สึกว่า
เธอเอาแต่ขัดกับมาร์คแบบนี้ไม่ค่อยดี
- เพราะยังไงครั้งที่แล้ว…
- ฉันรู้
เอาละ
ก่อนหน้านี้บอกว่า
สุดสัปดาห์จะไปเอาต์ติงกันไม่ใช่เหรอ
วันหยุดนี้ เราไปเที่ยวด้วยกันก็ได้นะ
ไปหวนอิ่งเวิลด์ดีไหม
ได้หมด ไว้ค่อยว่ากันแล้วกัน
(เย่ซิ่นจือ)
คืนนี้สองทุ่มครึ่งที่เจเซ็นเตอร์ ชั้น 120
ฉันจะไปเจรจาปิดดีลให้เทียนเหอแอร์ไลน์
กับกรรมการผู้จัดการของบริษัทการเงินมอส
ช่วยมาเป็นเลขาชั่วคราวให้ฉันได้ไหม
มาครั้งแรกเหรอ
ใช่ค่ะ
เพราะงั้นเมื่อกี้
ฉันก็เลยถ่ายรูปโพสต์ลงโซเชียลเพียบเลย
ไว้เธอมาที่นี่อีกสักหลายสิบรอบ
รับรอง ว่าเธอจะมีแต่รำคาญที่ต้องรอลิฟต์นาน
แต่ถึงอย่างนั้น
โอกาสที่จะได้เจอหน้า
กรรมการผู้จัดการมอสก็มีไม่มากนี่คะ
ที่พวกเราจะคุยกันวันนี้ คือแผนงานของเทียนเหอ
คุณแต่งตัวแบบนี้ ไม่ดูชิลล์ไปหน่อยเหรอ
ฉันรู้จักเขามานานแล้ว
ถ้าแต่งตัวเป็นทางการเกินไป จะดูแปลกมากกว่า
แต่วันนี้เธอแต่งแบบนี้กำลังดี
ดูผ่อนคลาย
ผ่อนคลายถึงจะอยู่ในสภาวะที่ดีที่สุด
ผ่อนคลาย
อย่าลืมสิว่าเธอคุยโวอะไรไว้กับเทียนน่า
ไหงพอเจอหน้า อีกฝ่ายดูไม่สะทกสะท้าน
แต่มีแค่ฉันที่ตื่นเต้นไปเองคนเดียวล่ะ
ขอบคุณสำหรับโปสการ์ดนะคะ
อาคารหลังเล็กในรูป
เหมือนในความทรงจำฉันทุกอย่างเลย
- ดีใจไหม
- ดีใจสิคะ
งั้นฉันก็ยิ่งดีใจ
ไม่แฟร์ ไม่แฟร์เกินไปแล้ว
ไม่ทราบว่าทั้งสองท่านจะรับอะไรดีคะ
- น้ำแร่
- น้ำแร่ค่ะ ขอบคุณ
ใจตรงกันจังนะ
- ผมขออเมริกาโนแก้วหนึ่ง
- ได้ค่ะ คุณผู้ชาย
- คุณเติ้ง
- คุณเย่
ผมขอแนะนำให้รู้จัก
นี่คือผู้ช่วยของผม เสี่ยวฉือ
- สวัสดีค่ะ ฉันสวีฉือค่ะ
- สวัสดีครับ
ถ้าเรื่องนี้สำเร็จ ผมต้องขอบคุณคุณจริงๆ
กับผมยังจะเกรงใจอะไรอีก
ไหนๆ ผมก็เป็นที่ปรึกษาให้เทียนเหออยู่พอดี
เห็นว่าพวกเขาต้องการเงินลงทุน
แล้วก็รู้ว่าคุณมีเงินทุนเหลือเฟือ
ถือว่าช่วยกันไปด้วยเลย
เทียนเหอให้พวกคุณเป็นที่ปรึกษา
ถือว่าได้กำไรสุดๆ เลยนะ
งั้นคุณสวี วันนี้ก็รบกวนคุณ
ช่วยกลับไปสรุปรายงานการประชุมให้หน่อย
พรุ่งนี้พอผมได้รับแล้ว ผมจะรีบติดต่อพวกเขาทันที
ฉันส่งเข้าอีเมลคุณแล้วค่ะ
เธอเป็นคนที่ผมปั้นมากับมือ
ทำงานเร็วมาก
ความแม่นยำก็ไม่แพ้ใคร
ผมไม่กังวลเรื่องนี้หรอก
เพราะเมื่อกี้คุณสวี
ก็มีหลายมุมมอง ที่ทำให้ผมทึ่งไปเหมือนกัน
คุณสวี สนใจมาทำงานกับบริษัทผมไหมครับ
ฉันได้ยินมานานแล้วว่า
เชฟใหญ่ของโรงอาหารพนักงานหัวกะทิ
ที่สำนักงานใหญ่มอสที่ปักกิ่งจ้าง
มาจากโรงแรมชั้นนำ ระดับห้าดาว
ถ้าคุณตกลงจะพาฉันไปลองชิมสักมื้อ
งั้นฉันไปตอนนี้ได้เลยค่ะ
งั้นไปสิครับ
เหล่าเติ้ง มาแย่งตัวพนักงานต่อหน้าผมเลยเหรอ
ล้อเล่นก็ส่วนล้อเล่น
แต่ผมนับถือพวกคุณจริงๆ
ไม่ว่าพวกคุณจะให้คำปรึกษากับธุรกิจไหน
ก็ทำได้อย่างมืออาชีพมาก
ที่ปรึกษาก็ต้องรู้จักอุตสาหกรรม
ดีกว่าลูกค้าอยู่แล้ว
จะไปหยิบเคสส่งๆ จากฐานข้อมูล
แล้วเอามาทำเป็นข้อเสนอเลยไม่ได้สิครับ
ทั้งหลอกลูกค้าและหลอกตัวเอง
นี่ไม่ใช่สไตล์การทำงานของผม
นี่แหละคือจุดแข็งของคุณ
ม่ายซือก็ไม่ใช่เทพเซียน
จะไปรู้รายละเอียดทางเทคนิค
ของทุกบริษัทได้ยังไง
เอามานำเสนอส่งๆ ได้
ก็ถือว่าดีกับพวกเขามากแล้ว
ขอให้พวกเราประสบความสำเร็จ
ประสบความสำเร็จ โชคดี
เธอคงไม่ได้ยังคิดเรื่อง
ฝ่ายไอทีของเทียนเจี้ยนอยู่หรอกนะ
เปล่า
ฉัน… ฉันแค่ซึ้งกับหนัง
นี่มันหนังตลก
หัวเราะทั้งน้ำตาถึงจะยิ่งซึ้ง
ฉันไปเข้าห้องน้ำก่อนนะ
น่าขายหน้าชะมัด
สวีฉือ
พี่หลิน บังเอิญจัง
มาดูหนังเหมือนกันเหรอคะ
ฉันเห็นเธอตั้งแต่เมื่อกี้แล้ว
กำลังว่าจะขอบคุณเธอ ที่ช่วยหานายหน้าให้ฉัน
ตอนนี้ฉันย้ายบ้านเสร็จแล้ว หย่าก็เรียบร้อยแล้ว
โล่งไปหมด
เลยอยากใช้ช่วงวันหยุดที่เหลือไม่กี่วัน
ดูหนังหลายๆ เรื่อง ผ่อนคลายสักหน่อย
ดีจังเลยค่ะ
เมื่อกี้ฉันเห็นแวบๆ ว่าเธอมากับหยางรุ่ย
ใช่ค่ะ
เราสองคนเพิ่งคบกันได้ไม่นาน
ฉันนึกว่าตัวเองมองผิดซะอีก
ทำไมเธอถึงไปคบกับหยางรุ่ยล่ะ
เขามีปัญหาอะไรเหรอคะ
เปล่า ฉันไม่ได้หมายความแบบนั้น
ถึงเขาจะเข้าทำงานที่บริษัทช้ากว่าฉันสองปี
แต่ก็เป็นที่ปรึกษาที่ดีคนหนึ่ง
เป็นคนดีและนิสัยดี
งั้นพี่…
ฉันแค่คิดว่า ก่อนหน้านี้เธอดูสนิทกับเย่ซิ่นจือ
ฉันเลยนึกว่าเธอกับเขา…
เปล่านะคะ เปล่า พี่เข้าใจผิดแล้ว
ครอบครัวฉันกับเขาเป็นเพื่อนกันน่ะค่ะ
ที่จริงเมื่อหลายปีก่อน
ริชาร์ดเคยเป็นพี่เลี้ยงของฉัน
เขาเป็นคนที่มีเสน่ห์มากจริงๆ
ฉันเองก็เคยหวั่นไหวกับเขาอยู่นิดหน่อย
แต่พอมาคิดดูตอนนี้ บางทีอาจเป็นแค่
ความชื่นชมและนับถือก็ได้
ฉันเคยฝึกงานกับเขาที่ปัวเอินอยู่นานกว่าครึ่งปี
ฉันเลยรู้จักเขาดีมาก
เขาเป็นคนที่ระมัดระวังมาก
ระมัดระวังถึงขั้น
ไม่เคยออกไปกินข้าวตามลำพัง
กับเพื่อนร่วมงานผู้หญิง
เพราะงั้นคืนนั้นพอฉันเห็นเขา
เมาหลับอยู่ในอ้อมแขนของเธอ
ฉันก็เลยปรี๊ดน่ะ
แต่ก็พิสูจน์ได้ว่า
เขาเห็นเธอเป็นคนที่สนิทและไว้ใจมากๆ แล้ว
และฉันก็ดูออกว่า เธอยังมีใจให้เขาอยู่
- พี่หลิน ฉัน…
- เธอไม่ต้องรีบร้อนปฏิเสธ
ที่ตอนนี้ฉันสามารถพูดเรื่องนี้ได้อย่างสะดวกใจ
ก็แปลว่าฉันไม่ได้รู้สึกอะไรแล้ว
ผู้ชายอย่างเขาเป็นสไตล์ที่เด็กสาวชอบกัน
ตอนนี้ฉันไม่ได้ชอบผู้ชายสไตล์นี้แล้ว
เธอรีบไปเถอะ
ไว้เจอกันที่บริษัท
(เหยื่อสปินเนอร์)
คุณดูนั่นสิ
(สวนสนุกแฮปปี้แวลลีย์ ปักกิ่ง)
(ไม่จิบกันนาน มาจิบที่บาร์เวยซวิน)
- ไปซื้อน้ำดื่มกันเถอะ
- ได้
อะ
น้ำนี่แพงมากเลยไม่ใช่เหรอ
ฉันหยิบผิดน่ะ
อยากดื่มอะไรล่ะ
สวัสดีครับ เอาสองขวดนี้
- ทั้งหมด 20 ค่ะ
- ครับ
- ฉันจ่าย…
- ฉันจ่ายให้
ฉันจ่ายเอง
เรียบร้อย ขอบคุณค่ะ
ขอบใจ
พี่หลิน
ตอนนั้น
พี่ควบคุมความรู้สึกที่มีต่อเขายังไงคะ
ฉันออกจากปัวเอิน แล้วมาทำงานที่ม่ายซือ
หยางรุ่ยก็คือม่ายซือของฉัน
เข้าใจแล้ว
ฉันไม่ห้ามเธอหรอก
เพราะความสัมพันธ์แต่ละช่วง
ต้องเจอด้วยตัวเอง ถึงจะรู้ว่าคุ้มไหม
แต่ในฐานะคนที่เคยหย่ามา
ฉันขอแชร์ประสบการณ์ให้เธออย่างหนึ่ง
ถ้าได้อยู่กับคนที่ชอบแล้วละก็
ต่อให้ยุ่งหรือเหนื่อยแค่ไหน
เธอก็ยังมีความสุข
แต่ถ้าอยู่กับคนที่ไม่ได้ชอบมากขนาดนั้น
เธอทนได้ไม่นานหรอก สุดท้ายก็เหนื่อย
หยางรุ่ย
- เรา…
- เราเลิกกันเถอะ
ที่จริง ฉันอยากพูดประโยคนี้กับเธอมาตลอด
แต่ไม่รู้จะพูดออกมายังไง
พูดจริงๆ นะ ตอนที่เราเพิ่งคบกัน
มีความสุขมากจริงๆ
แต่พอเวลาผ่านไป ฉันก็รู้สึกว่า
เหมือนจะไม่มีความรู้สึกหวั่นไหวระหว่างเรา
คือไม่เหมาะที่จะคบกันจริงๆ
เพราะสิ่งที่เราสนใจก็ต่างกัน
ทุกครั้งที่ออกเดต ก็เหมือนจะคุยกันคนละเรื่อง
ที่จริงตอนแรกก็แค่คิดว่าลองคบกันดูสักพัก
แต่ฉันคิดว่าถ้าวันหนึ่ง
ฉันโดนเธอบอกเลิกก่อน ก็คงเสียหน้าเอามากๆ
เพราะงั้นก็เลย ชิงบอกเลิกก่อนดีกว่า
ไม่มีความเป็นสุภาพบุรุษเอาซะเลย
เวลาแบบนี้ ไม่บอกว่าเลดี้เฟิร์สล่ะ
เป็นทาสบริษัทกันทั้งนั้น
ไม่ต้องแบ่งชายหญิงหรอกมั้ง
- ยังเป็นเพื่อนร่วมงานที่ดีต่อกันนะ
- แน่นอน
เพื่อนบวกเพื่อนร่วมงาน
เลิกกันก็ดี
เดิมทีเธอกับหยางรุ่ย
ก็ไม่ได้เหมาะจะเป็นแฟนกันอยู่แล้ว
อีกอย่างก่อนหน้านี้ เธอถูกผอ.ซุน
จากฝ่ายไอทีของเทียนเจี้ยน
ตำหนิต่อหน้าทุกคน ก็เป็นเพราะเขาไม่ใช่เหรอ
เราสองคนคุยกันแล้ว
ในเมื่อเลิกกันแล้ว
ถ้าต้องมาอยู่ทีมเดียวกัน คงรู้สึกอึดอัดไม่น้อย
ฉันก็เลยคิดว่า จะขอย้ายไปทีมอื่น
มาอยู่ทีมฉันสิ
เราสองคนมาร่วมมือทำเรื่องยิ่งใหญ่จริงๆ สักครั้ง
ได้สิ
เราเตอร์ของเธอนี่นะ
ฉันว่าข้างในฝุ่นเยอะเกินไปแล้วก็ร้อนจัด
ไวไฟถึงได้หลุด
เดี๋ยวฉันเช็ดให้ น่าจะกลับมาใช้ได้เหมือนเดิม
นี่เธอ…
ก็เลิกกับหยางรุ่ยแล้ว
ตอนนี้ก็กลับมาโสดแล้ว
เธอคิดจะสานสัมพันธ์กับเย่ซิ่นจือยังไง
จะสานสัมพันธ์ยังไง
ก็กลับไปเป็นเหมือนเดิมน่ะสิ
พอเคยเห็นทะเลมาแล้ว
แม่น้ำลำธารก็ธรรมดาไปเลย
ในเมื่อฉันชอบเขา
ฉันก็จะไม่ฝืนใจไปคบกับคนอื่น
ตอนนี้ฉันก็แค่ยังไม่คู่ควรกับเขานี่นา
งั้นฉันก็แค่ต้องพยายาม
ฉันเรียนรู้กับเขา
แล้วก็ปล่อยให้ความสัมพันธ์คลุมเครือไป
ไม่แน่ต่อไปฉันอาจจะคู่ควรกับเขาก็ได้
ถึงตอนนั้นก็ได้ทั้งงานทั้งความรัก
“พอเคยเห็นทะเลมาแล้ว
แม่น้ำลำธารก็ธรรมดาไปเลย” เหรอ
เคยผ่านมาแล้วเหรอ
เคยผ่านอะไรแบบนั้นเหรอ
ของเธอน่ะเรียกว่าแอบชอบ
อย่ามาทำเป็นพูดดีหน่อยเลย
ฉันจะเล่าอะไรให้ฟัง
วันนั้นหลังจากเราพบคุณเติ้งของมอสเสร็จ
เขาไปส่งฉันที่โรงแรม
เขานั่งเบาะหลังกับฉัน
ฉันรู้สึกได้เลยว่า ถ้าเขารู้ว่าฉันเลิกกับแฟน
เขาต้องดีใจมากแน่ๆ
หัวเราะอะไร
สถานะทางสังคมของพวกเธอต่างกันขนาดนั้น
เขามีสถานะตั้งสูง
ไม่นั่งเบาะหลัง จะให้นั่งเบาะหน้าเหรอ
อีกอย่าง มีสาวน้อยคนหนึ่ง
กระตือรือร้นอยากจะให้จีบ
ถ้าเป็นฉัน ฉันก็ดีใจเหมือนกัน
ฉันไม่ซ่อมให้เธอแล้ว
ปล่อยไว้แบบนี้แหละ หลุดก็หลุดไป
- ไม่ซ่อมแล้ว
- แค่เผชิญหน้ากับความจริงก็…
ก็รับไม่ไหวเบอร์นี้เลยเหรอ
ยังไงซะ เขาก็ไม่ใช่ผู้ชาย
“สามไม่” แบบที่เธอว่า
ที่ก่อนหน้านี้
เขาไม่ค่อยแสดงออกกับฉัน ก็เป็นเพราะว่า
เขาแค่รู้สึกดีกับฉัน ชอบฉัน
แต่ยังไม่ถึงขั้นรัก
แต่คอยดูเถอะ
สักวัน
ฉันจะกลายเป็นผู้หญิงที่เขารักจนถอนตัวไม่ขึ้น
ถอนตัวไม่ขึ้นยังไงเหรอ
เธออยากรู้จริงๆ เหรอ
หยีเลยอะ
เธอไม่อยากรู้จริงๆ เหรอ
ไม่สิ ฉันก็แค่อยากรู้ว่า
ถ้าเกิดเธอทำไม่สำเร็จล่ะ
ต่อให้ทำสำเร็จ
ถ้าเขาไม่ยอมให้คำมั่นสัญญากับเธอ จะทำยังไง
เธออย่าหาว่าฉันดับฝันเธอนะ
ฉันเช็กมาแล้ว เขาเคยหย่ามา
เขาเคยหย่ามา
ฉันรู้แล้วๆๆ ฉันก็เช็กมาแล้วเหมือนกัน
คุณปู้คะ ทำไมคุณถึงมองโลกในแง่ร้ายจัง
อย่างแรก เราสองคนยังไม่ได้เริ่มอะไรกันเลย
จะรีบคิดถึงผลลัพธ์ไปทำไม
อย่างที่สอง ความรักน่ะ
โดพามีนของมัน โดยเฉลี่ยก็หลั่งได้แค่สามเดือน
ไม่แน่ถึงตอนนั้น ฉันอาจเป็นฝ่ายเบื่อก่อนก็ได้
งั้นเขาก็เหลือแค่คุณค่าให้ฉันได้เรียนรู้
พอฉันรีดเขาจนหมด ก็ถึงตาฉันที่จะ…
เธอจะรีดเขาจนหมดยังไงเหรอ
ปู้เทียนน่า
- เธอจะหยุดได้หรือยัง
- จะ…
เธอจะทำอะไร
รีดแบบนี้เหรอ
ปู้เทียนน่า เธอ… ฉันจะทุบเธอแล้วนะ
ฉัน…
ช่วยด้วย เธอยังจะให้ฉัน
ซ่อมเราเตอร์ให้เธออยู่หรือเปล่า
เธอจะทำอะไร
เธอแกล้งฉันได้ แต่ฉันแกล้งเธอไม่ได้เหรอ
เธอนี่มันน่าเบื่อจริงๆ
น่าเบื่อๆ
น่าเบื่อ งั้นเธอก็เรียกช่างมาซ่อมสิ
อย่ามาเรียกให้ฉันซ่อม
- ก็เธอซ่อมฟรีนี่นา
- เธอไม่มีเงินหรือไง
ฉันไม่มีเงินน่ะสิ
ก็ได้
ฉันก็แค่ไม่อยากให้ผู้ชายแปลกหน้า
มาที่บ้านฉันแล้ว
อีกอย่าง ช่างที่มาซ่อมของพวกนี้
ส่วนใหญ่ก็เป็นผู้ชายไม่ใช่เหรอ
แต่ว่าเมื่อสองวันก่อน จ้าวเหิงก็มาที่นี่หนิ
เขาไม่นับเป็นคนแปลกหน้า
หรือไม่นับว่าเป็นผู้ชายกันล่ะ
‎เขา…
ใครน่ะ
ใครคะ
- ฉันเอง
- นายมาทำไม
เธอบอกว่าเน็ตเสีย โน้ตบุ๊กก็เสียด้วยนี่
ครั้งก่อนฉันก็สังเกตเห็นแล้วว่า
เราเตอร์ที่นิติบุคคลติดตั้งให้เธอ
เป็นเราเตอร์รุ่นเก่า
สัญญาณไม่ค่อยดี
ตัวนี้สัญญาณดีกว่า
ฉันถามนายเรื่องเราเตอร์แล้วเหรอ
ฉันถามว่าทำไมนายถึง
มาที่บ้านฉันโดยไม่ได้รับอนุญาต
เพราะรัก
มีอะไรเหรอ
มีใครอยู่ มีคนอยู่ในบ้านเหรอ
พูดถึงผี ผีก็มาเลยนะ
ผี พวกเธอนินทาฉันอยู่เหรอ
เริ่มแสดงแล้วสินะ
เริ่มแสดงแล้ว
เอาละ ฉันซ่อมให้เธอเสร็จแล้ว
ฉันไปก่อนนะ
จะได้ไม่รบกวนพวกเธอสองคน
จะเล่นบทรักหรือบทบู๊
ก็ตามใจ
- ไปละ
- เดี๋ยวก่อน
- ฉันไปกับเธอด้วย
- เธอจะไปไหน
กลับบ้านไง
กลับบ้านเหรอ
ความสัมพันธ์ของเธอกับที่บ้านเป็นแบบนั้น
ยังจะกลับอีกเหรอ
ความสัมพันธ์ของฉันกับที่บ้านเป็นยังไง
คราวก่อนฉันก็ออกมาเงียบๆ
ไม่ได้แตกหักกับพวกเขาสักหน่อย
อีกอย่างก็ไม่ใช่ว่าบทละครนี้
พวกเขาพูดยังไง ฉันก็ต้องเล่นตามนั้น
พวกเขาถ่วงฉันไว้
ฉันก็จะทำกับพวกเขาเหมือนกัน
ฉันจะเล่นละครพ่อผู้แสนดีกับลูกกตัญญูตามน้ำ
ขณะเดียวกันก็ค่อยๆ
แย่งชิงอำนาจจากซือเหวยกรุ๊ป
อีกอย่างน้องฉันเพิ่งจะกี่ขวบเอง
กว่าเขาโตพอจะรับช่วงต่อ
ยังไม่รู้เลยว่าซือเหวยกรุ๊ป
จะเปลี่ยนเป็นแซ่อะไร
แซ่ปู้ไง
- ไปกันเถอะ
- เดี๋ยวก่อน
เธอยังไม่ได้บอกเลย ว่าจะบอกเรื่องเลิกกับแฟน
กับเย่ซิ่นจือยังไง
คนอย่างฉันย่อมมีแผนเด็ดอยู่แล้ว
ความบังเอิญนี่แหละดีที่สุด
ทำไมถึงนั่งแล้วล่ะ
แถมไม่ถอดรองเท้าอีก
ฉันเป็นเขยแต่งเข้าตระกูลปู้นี่นา
ปู้แปลว่าไม่ ต่อไปเรียกฉันว่าปู้ถอดรองเท้า
เอาน่า ก็ทะเบียนนรถเธอวันนี้มันห้ามวิ่งนี่
ฉันรับรองเลยว่า ทันทีที่เธอถึงบ้าน
ฉันจะออกมาทันที
อย่าเอาแต่สงสัย
ในพรหมลิขิตที่ฟ้าจัดให้เราสองคน ได้ไหม
พรหมลิขิตอะไร
อย่ามาโยงมั่วซั่วนะ
ฉันกับนายไม่มีพรหมลิขิตอะไรต่อกัน
ใจร้ายจัง
จ้าวเหิง นายฟังให้ดีนะ
ต่อให้ตอนที่ฉันเสียใจ
ฉันเคยขอพิงไหล่นายครั้งหนึ่ง
แล้วยังไงล่ะ
เราสองคนไม่มีทาง
พัฒนาความสัมพันธ์ไปมากกว่านี้หรอก
ฉันก็ไม่ได้บอกนี่ว่า
ต้องพัฒนาความสัมพันธ์ไปมากกว่านี้
ฉันคิดว่าที่เป็นอยู่ตอนนี้ก็ดีมากแล้ว
จ้าวเหิง ฉันจะพูดกับนายอย่างเป็นทางการ
เป็นครั้งสุดท้าย
นายอย่าเสียเวลากับฉันอีกเลย
ฉันกับนายมันเป็นไปไม่ได้
ฉันก็จะพูดกับเธออย่างจริงจัง
เป็นครั้งสุดท้ายเหมือนกัน
ความรักน่ะ เป็นเรื่องของคนสองคน
เธอตัดสินใจฝ่ายเดียวไม่ได้หรอก
นายจะหน้าด้านไปถึงไหน
ฉันพูดชัดเจนขนาดนี้แล้ว
นายยัง… ยังจะตามตื๊อฉันอยู่ได้ ทำไมกัน
ฉันไม่ได้ชอบนายเลยสักนิด
ฉันรู้ทันเล่ห์เหลี่ยม
ของผู้ชายเจ้าเล่ห์อย่างพวกนายดีที่สุด
ตอนนี้นายก็แค่ฉวยโอกาส
ตอนฉันอ่อนแอเข้ามาไม่ใช่เหรอ
ทำไมเธอรู้ดีจังล่ะ
หรือว่าเธอเคยถูกผู้ชายเจ้าเล่ห์เอาเปรียบ
เธอน่ะ ไม่ว่าจะพูดถึงหน้าตา
ความสามารถ หรือชาติตระกูลก็ดีพร้อมไปหมด
แต่ด้วยอายุแค่นี้
กลับไม่สนใจเรื่องความรักเลยสักนิด
แถมตอนผู้ชายคนอื่นเข้าหา
เธอก็ระมัดระวังตัวแจ
ตอนที่เห็นสวีฉือกับเย่ซิ่นจือสนิทกัน
เธอก็เอาแต่เตือนๆๆ
ฉันจำได้ว่า เธอเคยเล่าให้พวกเราฟังตลอด
ว่าครอบครัวเธอ
ให้ความสำคัญกับลูกชายมากกว่าลูกสาว
แต่ก็ไม่เคยได้ยินเธอ
พูดถึงเลยว่า พวกท่านเร่งรัดให้เธอแต่งงานนะ
ฉันรู้แล้ว
เธอต้องเคยถูกผู้ชายเจ้าเล่ห์
ที่ดูอ่อนโยนและเป็นผู้ใหญ่
ทำเจ็บช้ำหนักมาแน่ๆ
หนักจนแม้แต่พ่อแม่เธอ
ก็ยังไม่กล้าพูดถึงสุ่มสี่สุ่มห้า
หนักจนทำให้เธอ
เข็ดจนไม่กล้าเสี่ยงกับความรักอีก
เงินดาวน์บ้านที่บ้านเกิดคุณ มันเกี่ยวอะไรกับฉัน
คุณให้คนอื่นมาประเมินราคา
เครื่องเพชรของฉันได้ยังไง
นั่นเป็นของขวัญวันเกิดที่พ่อให้ฉันนะ
คุณรู้หรือเปล่า
ออกไปซะ
แถมน่าจะเป็น
ตอนที่เขาเข้าหาเธอเป็นเวลาเดียวกับ
ตอนที่เธอเพิ่งกลับจากเมืองนอก
แล้วเจอน้องชายคนใหม่ ฉันพูดถูกใช่ไหม
เพราะงั้นเธอถึงกลัวว่า
ฉันจะฉวยโอกาสเข้ามาตอนเธออ่อนแอ
จอดรถ
ฉันไม่มีเวลามาฟังนายแต่งเรื่อง
- ฉันก็ไม่ได้พูดอะไรสักหน่อย
- จะจอดไม่จอด
ถ้านายไม่จอด ฉันจะแย่งพวงมาลัยนายเดี๋ยวนี้
พวกเราจบเห่ไปด้วยกัน
อยากตายไปพร้อมกับฉันเหรอ ก็ได้นะ
- หนึ่ง สอง
- ทำไมนายทำตัวต่ำแบบนี้
แม่นายสอนนายมายังไง
จะว่าฉัน ด่าฉันยังไงก็ได้
แต่อย่าลามถึงพ่อแม่ฉันจะได้ไหม
ผู้ชายที่หน้าด้าน ไร้ยางอายอย่างนาย
- ต้องเป็นพ่อแม่แบบไหน ถึงสอนแบบนี้ได้
- ขอโทษเดี๋ยวนี้
ไม่อย่างนั้นต่อไป ฉันจะไม่สนใจเธออีก
นาย…
ขอให้มันจริงเถอะ
คนตามตื๊อฉันเป็นแถว
ขาดนายสักคนก็ไม่เห็นเป็นไร
คุณหนู กลับมาแล้วเหรอคะ
ผมไม่ไป
ผมไม่ไปฉีดยา
หนวกหูชะมัด
- เสี่ยวเจี๋ย
- เอะอะโวยวายอะไรกัน
คนเลว ปล่อยผมนะ
ก่อนคุณนายออกจากบ้าน
บอกให้ฉันพาเสี่ยวเจี๋ยไปฉีดวัคซีน
แต่เขาไม่ยอมไปท่าเดียว
- เสี่ยวเจี๋ย เป็นเด็กดีนะ
- ไม่
เสี่ยวเจี๋ย ไม่เจ็บจริงๆ
- ไปเถอะนะ
- หลีกหน่อย
ลุกขึ้น
- คุณหนู
- พี่…
นายอยู่นิ่งๆ ห้ามขยับนะ
พวกเธอสองคนหลบไปก่อน
เดี๋ยวจะโดนลูกหลง
- จะไปไหม
- ไม่ไป
ฉันจะถามนายเป็นครั้งสุดท้าย จะไปไหม
ต่อให้ตายผมก็ไม่ไป
จะไปไหม
ไปครับ ไป
เอาละ ง่ายๆ แค่นี้เอง
ก็ที่นี่นี่นา
จากนิสัยของเขา
น่าจะมาที่นี่ทุกสัปดาห์ตามเวลาเดิม
- เธอมาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
- ไม่รู้สิ
นายไม่เข้าไปทักทายหน่อยเหรอ
- ได้ รอฉันเดี๋ยวนะ
- โอเค
- คุณมาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
- ฉันอยากถามเธอมากกว่า
เธอมาอยู่ที่นี่ได้ยังไง ฉันเล่นอยู่ที่นี่มาตลอด
ช่วงนี้ฉันอยากฝึกใช้อุปกรณ์ดูบ้าง
ฉันเห็นในวีแชตบอกว่า
ที่นี่มีให้ทดลองช่วงสุดสัปดาห์
แถมอยู่ใกล้บ้าน ก็เลยมาลองดูหน่อย
ขยันจังนะ
วันเสาร์ทั้งที
ไม่ออกไปเที่ยวกับเพื่อนบ้างเหรอ
คือว่า…
ฉันเลิกกับแฟนแล้ว
งั้นเหรอ
โทษทีนะ
เพราะงั้น
วันนี้ฉันเลยอยากมาออกกำลังกายเรียกเหงื่อ
ใช่
เหงื่อออกเยอะๆ ก็ดีเหมือนกัน
เหงื่อออกเยอะๆ จะได้
ลืมเรื่องกลุ้มใจไปให้หมด
น้ำขวดนี้ให้เธอ
ฉันไปซ้อมมวยก่อนนะ
ไปแล้วเหรอ
ไปซ้อมมวย
แค่นี้เนี่ยนะ
หันกลับไปไม่ได้
ตอนนี้ยังไปไม่ได้
ถ้าไปตอนนี้ต้องถูกจับได้แน่
(ห้องส่วนตัว ห้ามเข้า)
มีเรื่องอะไรอีก
มาแล้วๆ
นายไปฟ้องอีกแล้วเหรอ
ฟ้องเรื่องอะไร
แม่เพิ่งกลับถึงบ้าน ก็เห็นเด็กคนนี้
ยืนบิดไปบิดมาอยู่ข้างรถ
ไม่ยอมขึ้นรถสักที
ยืนกรานว่าต้องให้พี่สาวพาไป
ถึงจะยอมไปฉีดวัคซีน
หนูไม่ไป
หนูไม่ว่าง
ลูกก็ไม่ได้ทำงานอยู่นี่นา
พาเสี่ยวเจี๋ยออกไปสักรอบ จะเป็นอะไรไป
นานๆ ทีเด็กคนนี้จะติดลูกขนาดนี้
แม่กับพ่อต่างก็หวังให้
พวกลูกสองพี่น้องเข้ากันได้ดี
ลูกไปหน่อยเถอะน่า
นายอยากให้ฉันพาไปฉีดวัคซีนจริงๆ เหรอ
ถ้าเขาไม่เชื่อฟัง หนูตีเขาได้ไหม
ได้สิ ลูกเป็นพี่สาวเขานะ
ฝากด้วยนะ
พวกลูกอยู่ด้วยกันดีๆ แม่ไปก่อนละ
นั่งสิ
เป็นบ้าเหรอ
นายไม่เป็นไรใช่ไหม
ผม… ผมไม่เป็นไร
ไม่เป็นไรนะ ไม่ต้องกลัว
ผม… ผมไม่กลัว
ตกใจหมดเลย
นายอยากให้พี่ พาไปฉีดวัคซีนขนาดนั้นเลยเหรอ
เพราะอะไรล่ะ
เพราะว่าฉีดวัคซีนมันเจ็บมาก
แต่พี่ตีแผ่นไม้หักยังไม่เจ็บเลย
ผมเลยอยากยืมความกล้าจากพี่หน่อย
แบบนี้ก็จะได้ไม่เจ็บแล้ว
มา
ไปแล้วเหรอ
สาวน้อยของนายไปแล้วนะ
ดูหงอยๆ นะ นายไม่ตามไปดูหน่อยเหรอ
ไม่ไป
ซ้อมต่อ
นายกินยาเพิ่มกำลังมาหรือไง เจ็บจังโว้ย
วันนี้นายแปลกๆ นะ
เธอไปแล้ว นายกลับมาใส่ฉันอยู่ตรงนี้
ยังจะซ้อมอยู่ไหม
พัก พักก่อนๆ
เจ็บมือ
เมื่อกี้พวกนายคุยอะไรกัน
ก็ไม่ได้คุยอะไร
เธอก็แค่บอกฉันว่า
เธอเลิกกับแฟนแล้ว
เลิกกันแล้วก็ดีสิ
นี่เป็นข่าวดีไม่ใช่เหรอ
นายบอกว่าเธออกหัก งั้น…
เธอก็มีเวลาไปทำงานมากขึ้น ใช่ไหมล่ะ
งั้นแบบนี้นายก็
มีช่องให้ฉวยโอกาสแล้ว ใช่ไหมล่ะ
เดี๋ยวสิ ช่องให้ฉวยโอกาสอะไร
ฉันเป็นคนแบบนั้นเหรอ
- นายจะทำอะไร
- ไม่ใช่ๆๆ…
- ฉันเป็นคนแบบนั้นหรือไง
- จะทำอะไร นี่…
ฉัน… ฉันพูดอะไรไปนะ ฉัน…
ช่องให้ฉวยโอกาสน่ะ หมายถึง
พวกนายสองคนก็จะได้มีโอกาส
ทำงานด้วยกันมากขึ้น ทำไมเหรอ
นายคิดอะไรอยู่
คิดอะไรอยู่
พอๆๆ ไม่ต้องพูดแล้ว
เร็วเข้า รีบซ้อมเถอะ ซ้อมต่อ
- มาสิ
- ใช่
นายควรออกกำลังกายให้มากจริงๆ
การออกกำลังกายเนี่ย ช่วยให้คนดูเด็กลง
แบบนี้เวลามองจากภายนอก
นายกับเด็กสาวจะได้ดูอายุ
ไม่ห่างกันมาก
ฉันดูแก่ขนาดนั้นเลยเหรอ
นายดูเอาเองสิ
อยู่นิ่งๆ
- อยู่นิ่งๆ วางแขนลงๆ
- ผมไม่ฉีด
อยู่นิ่งๆ อยู่นิ่งๆ
- อยู่นิ่งๆ
- ไม่เจ็บเลย จริงๆ นะ
เดี๋ยวสิ แบบนี้จะฉีดยังไงล่ะคะ
งั้น…
แค่ทำท่าเฉยๆ
ไม่ต้องฉีดจริง
ดูฉันนะ ดูให้ดีละ
เห็นหรือยัง ไม่เจ็บเลยสักนิด
- ได้ยินหรือเปล่า
- ได้ยินแล้ว
ได้ยินแล้ว งั้นก็รีบฉีด
พี่ เมื่อกี้พี่เจ็บไหม
ฉันน่ะเซียนคาราเต้เลยนะ
จะเจ็บอะไรกัน
งั้นพี่กินลูกอม
ฉันไม่ชอบกินลูกอม
พี่กินเถอะ
ต่อให้ไม่กลัวเจ็บแค่ไหน แต่ฉีดยายังไงก็เจ็บอยู่ดี
ในการ์ตูนบอกว่า
ผู้หญิงกินลูกอมแล้วจะอารมณ์ดี
แม่ไม่ให้ผมกินลูกอม
บอกว่าจะฟันผุ
เม็ดนี้ผมอุตส่าห์ซ่อนเอาไว้เชียวนะ
ลูกอมมันอร่อยตรงไหนกัน
นายเก็บไว้กินเองเถอะ
ฉันจะพานายไปกินไอศกรีม
จริงเหรอ
พี่ไม่ได้หลอกผมใช่ไหม
ไอศกรีม ไอศกรีม
อยู่นิ่งๆ
ถ้านายยังไม่ยอมอยู่เฉย
ฉันจะไม่พานายไปแล้วนะ
ผมอยากกินโดนัทด้วย
อยากกินสายไหม
ผมชอบพี่ที่สุด
ชอบพี่ที่สุดเลย
พี่ครับ
ต่อไปพี่ช่วยเป็นซีอีโอแทนผมได้ไหม
ผมไม่อยากเป็นซีอีโอ
พ่อชอบบอกว่า พอผมโตขึ้น ผมต้องเป็นซีอีโอ
แต่ผมไม่อยากงานยุ่งทุกวันเหมือนกับพ่อ
ผมแค่อยากเที่ยวเล่นเท่านั้น
เด็กโง่
พอนายโตขึ้น นายก็จะไม่คิดแบบนี้แล้ว
เป็นอะไร
เรื่องของเธอกับเทพเย่
ก็ไม่ราบรื่นเหมือนกันเหรอ
ฉันตั้งตารอเขาทั้งบ่าย
อยากบอกเขาว่าฉันกลับมาโสดแล้ว
ที่ไหนได้ เขาน่ะ กลับบอกว่า “อ๋อ งั้นเหรอ
งั้นฉันไปซ้อมมวยก่อนนะ”
นายคงไม่เคยเห็น คนที่คิดไปเองเก่งแบบฉันสินะ
ตรงนี้ก็ยังมีอีกคน
- มาๆๆ
- ฉันเองๆๆ
เราสองคนนี่หัวอกเดียวกันเลยนะ มา ไม่พูดแล้ว
(เทพเย่)
คืนนี้ฉันประชุมอยู่ริมทะเลสาบ
เห็นพระจันทร์จันทร์สวยมาก
ก็เลยอยากส่งให้เธอ
ราตรีสวัสดิ์ หลับให้สบายนะ
(คืนนี้พระจันทร์สวยจริงๆ)
คนเลว
ทำเป็นไม่สนใจฉัน แต่กลับส่งข้อความแบบนี้มาให้
ต้องการอะไรกันแน่
เป็นอะไรไป
ไม่เป็นไรใช่ไหม
มาๆๆ ดื่มนี่หน่อย น้ำมะเขือเทศ
ไม่เป็นไร ฉันไม่ได้ดื่มเยอะ
(หอลมสน)
นายรีบดื่มเร็วเข้า
คนเมาน่ะ บอกว่าตัวเอง
ไม่ได้ดื่มเยอะทั้งนั้นแหละ
ในนี้มีน้ำตาลฟรุกโตส
นายดื่มเข้าไป จะได้สบายท้องขึ้นหน่อย
พี่ฉือ
ก่อนหน้านี้ฉันไม่ยักรู้ ว่าเธอดูแลคนเก่งขนาดนี้
ให้ตายเถอะ
ฉัน…
ฉันมาดูแลผู้ชายที่ตามจีบเพื่อนสนิทฉัน
นายทำให้ฉันดูเหมือนผู้หญิงขี้อ่อยไม่พออีกเหรอ
นายจะทำอะไร
ฉันขอปรึกษาอะไรหน่อยสิ พี่ฉือ
ที่จริงก่อนหน้านี้ฉันก็เคยรู้สึกว่า
เราสองคนเหมาะกันดีนะ
ดูฝั่งเธอก็หมดหวังแล้ว
ทางฝั่งฉันก็หมดหวังแล้วเหมือนกัน
งั้นเรามาคบกัน ให้พวกนั้นโมโหตายไปเลย
ไปๆๆ ไปซะไป
เธอพิจารณาดูหน่อยสิ เราค่อยมาคุยกันอีกที
นายรีบสร่างเมาให้ไวเลย
มา
ไปสิ ไปๆๆ
น้ำ
ค่อยๆ
ฉันหวังว่านาย อีก 32 ชั่วโมงข้างหน้า
จะกลับมาดีเหมือนเดิมนะ
เอางี้ไหม
เราถ่ายรูปกันสักรูป
แล้วโพสต์ลงโซเชียล ให้แค่สองคนนั้นเห็น
ให้พวกเขาโมโหตายไปเลย
รีบเข้าไปเลย
ถ่ายสักรูปเถอะน่า
จะปิดประตูแล้วนะ
ไปก่อนนะ
บ๊ายบาย
อนุมัติ ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
ให้สวีฉือย้ายเข้าทีมคณิตศาสตร์ประกันภัย
ของโปรเจกต์เทียนเจี้ยน
(มาร์ค)
ในตอนนั้น
จู่ๆ ฉันก็นึกถึง
ข้อความหน้าโปรไฟล์โซเชียลของซูซู
ความรักเป็นเพียงทางผ่าน
มีเพียงงานที่คงอยู่ตลอดไป
พรุ่งนี้จะเป็นวันใหม่เสมอ
(ประกันภัยเทียนเจี้ยน)
ฉันต้องการเครื่องมือสำหรับวัดผลงาน
ของแผนกคณิตศาสตร์ประกันภัย
เธอมีไหม
ระบบประเมินผลแบบสมดุลบีเอสซี
ไม่ก็ระบบค่าตอบแทน
ตามปัจจัยความสำเร็จและผลงาน
ฉันเคยเห็นในฐานข้อมูล
ของประกันภัยเหลียนอัน รอเดี๋ยวนะ
เหลียนอันใช้ระบบประเมินผลบีเอสซี
เดี๋ยวฉันส่งให้นะ
ฉันต้องการอัตราการใช้สิทธิ์จากบิ๊กดาต้า
แผนกคณิตศาสตร์ประกันภัย
ของเทียนเจี้ยนในปัจจุบัน
17.3 เปอร์เซ็นต์
เธอลองดูตารางข้อมูลที่สอง
- ในนั้นมีรายละเอียดมากกว่านี้
- โอเค
จริงสิ พรุ่งนี้สิบโมงเช้า บริษัทนัด
ผู้เชี่ยวชาญด้านข้อมูลประกันภัยจากภายนอก
มาประชุมทางวิดีโอคอนเฟอเรนซ์
มาร์คบอกว่า
ใครที่ต้องการถามคำถาม สามารถเข้าร่วมได้
พวกเธอไปไหม
- ไปสิ
แม่เจ้า
เพิ่งแปดโมงเช้า ก็ต่อคิวยาวเป็นหางว่าวแล้ว
นี่คือชานมเห็ดทรัฟเฟิลจำกัดจำนวน
ที่เป็นกระแสในโซเชียลที่สุดตอนนี้
ขายได้วันละสองร้อยแก้ว
ได้ยินว่าสาวๆ ทุกคนชอบดื่ม
ไปๆๆ ไปต่อคิวกัน
- ต่อคิวกัน
- ไปๆๆ
เธอจะดื่มเมนูอะไร
ก็ต้องเห็ดทรัฟเฟิลน่ะสิ
มาที่นี่ก็เพื่อกินเมนูนี้
จ้าวเหิง
(ร้านชาเซิงเซิง)
เธอไม่ต่อคิวแล้วเหรอ
มีคนช่วยซื้อให้ฉันแล้ว
เธอนี่โชคดีจริงๆ
นายช่วยต่อคิวแทนฉันหน่อยสิ
เอาคืนไป
ฉันไม่ได้ชอบดื่มชานมสักหน่อย
ไหนนายบอกว่า จะไม่สนใจฉันแล้วไง
แล้วนาย…